According to Guan Sinian's statement,
Berdasarkan rakaman percakapan Guan Sinian,
it was indeed for Guan Sinian
Gao Xiaowen memang membunuh Yan Wenjun
that Gao Xiaowen killed Yan Wenjun back then.
demi Guan Sinian.
But why would Qin Xiaowan do this?
Tapi kenapa Qin Xiaowan buat macam ini?
She let the killer go first,
Mula-mula dia lepaskan pembunuh,
then reported it to the police.
kemudian lapor polis untuk tangkap orang.
Because she knew
Sebab dia tahu,
that given the victim's prestige,
dengan reputasi si mati,
his family
keluarganya
would never admit
takkan mengaku
the fact that he raped Guan Sinian.
fakta merogol Guan Sinian.
By then,
Apabila tiba masanya nanti,
the victim's family will hold Lianxi Tower responsible.
keluarga si mati hanya akan menyalahkan Lianxi Lou.
She has to shift all the blame
Dia hanya boleh memfitnah
onto Gao Xiaowen
Gao Xiaowen
to keep Lianxi Tower out of it.
supaya Lianxi Lou dapat melepaskan diri.
That Madam is really sly.
Ibu ayam ini licik betullah.
Exactly.
Betullah tu.
She made Gao Xiaowen a fugitive on purpose.
Dia sengaja menjadikan Gao Xiaowen sebagai buruan.
Issuing a wanted order is like admitting guilt.
Mengeluarkan waran tangkap sama seperti mengaku bersalah.
As long as he isn't caught,
Selagi orang itu tidak ditangkap,
what she did
perkara yang dia lakukan
will never be known.
tidak akan diketahui sesiapa pun.
What exactly has she done?
Apa yang telah dia lakukan?
Think about it.
Kalian fikirlah.
At Lianxi Tower,
Rumah Pelacuran Lianxi itu,
how could someone just break in,
macam mana orang boleh masuk tanpa sebab?
and have the nerve to rape a girl there?
Malah berani merogol gadis di sana.
Without the madam's permission,
Kalau bukan dengan kebenaran ibu ayam itu,
it'd be hard to even get in the door.
nak masuk pun susah pada hari biasa.
So Qin Xiaowan must have seen the murder weapon.
Jadi, Qin Xiaowan mesti nampak senjata pembunuhan ini.
She knew from the start
Dia tahu dari awal lagi
that Gao Xiaowen was back.
yang Gao Xiaowen sudah kembali.
That's why she called the corpse collector.
Sebab itulah dia panggil pengurus mayat.
Because she doesn't want us to catch the killer.
Sebab dia tak nak kita tangkap pembunuh itu.
She doesn't want the old case reopened,
Dia tak nak kes lama diungkit semula.
doesn't want the case she tried so hard to bury
Dia tak nak kes yang susah payah ditutup
to be exposed again.
dibuka semula.
How can someone be so cold-blooded?
Kenapa ada orang yang begitu kejam?
To her,
Pada pandangan dia,
is business more important than a human life?
perniagaan lebih penting daripada nyawa manusia ke?
If it really is Gao Xiaowen,
Kalau betul itu Gao Xiaowen,
then Guan Sinian must have also
maka Guan Sinian hari ini
seen the victim and the murder weapon today.
sepatutnya nampak si mati dan senjata pembunuhan juga.
She must have realized
Dia juga patut tahu
that Gao Xiaowen is back.
yang Gao Xiaowen sudah kembali.
But Guan Sinian didn't say a word today.
Tapi Guan Sinian tak sebut sepatah pun hari ini.
Because she wants to shield Gao Xiaowen.
Adakah sebab dia nak lindungi Gao Xiaowen?
Should we just
Patutkah kita
bring Qin Xiaowan and Guan Sinian
bawa Qin Xiaowan dan Guan Sinian
in for questioning right now?
ke sini untuk disoal siasat sekarang?
If they wanted to talk,
Kalau mereka nak beritahu,
they had plenty of chances today.
mereka ada banyak peluang untuk beritahu hari ini.
We need to find another way.
Kita kena fikirkan cara lain.
We're closed today.
Hari ini kami tak buka.
Please come back tomorrow.
Anda datang lagi esok ya.
We are from the Municipal Council Health Department.
Kami dari Jabatan Kesihatan Lembaga Perbandaran.
We received a report from the Central Police Station
Kami terima laporan daripada Balai Polis Pusat,
requiring us to disinfect this entertainment venue.
meminta tempat hiburan ini disanitasi.
Any residence that has had contact
Semua kediaman yang pernah terdedah atau berlaku
or an outbreak of infectious disease,
penyakit berjangkit,
as well as entertainment venues,
termasuk tempat hiburan,
must be disinfected.
wajib disanitasi.
Come in.
Masuk.
Get up.
Bangun, bangun, bangun.
Go downstairs.
Turun ke bawah.
Get up and go downstairs.
Bangun, turun ke bawah.
Medic,
Pegawai perubatan,
how much longer will this take? It's late.
sudah lewat malam begini, berapa lama lagi?
Open the window in 15 minutes to clear the smoke.
Selepas 15 minit, buka tingkap untuk hilangkan asap sudah cukup.
This didn't smoke out any rats.
Tak ada tikus yang keluar pun.
That's strange.
Peliknya.
This room really needs to be disinfected.
Bilik ini memang perlu dibasmi kuman betul-betul.
Qin Xin.
Qin Xin.
Why is this bloodstain so dark?
Kenapa warna kesan darah ini begitu gelap?
The activity of quicklime
Keaktifan kapur tohor
changes the air's pH level.
akan mengubah tahap pH udara.
Hemoglobin changes color in strong alkali,
Hemoglobin akan berubah warna apabila terdedah kepada persekitaran alkali yang kuat.
so the bloodstain becomes more obvious.
Jadi kesan darah akan menjadi lebih jelas.
Look here.
Tengok sini.
Why is it there?
Macam mana boleh ada di sana?
Gao Xiaowen sure knows how to pick a spot.
Gao Xiaowen ini memang pandai cari tempat.
Where are the two cleaners?
Mana dua orang petugas kesihatan itu?
They probably left right after disinfecting.
Mungkin mereka terus pergi selepas selesai pembasmian kuman.
Lock the door, then.
Kalau begitu, kunci saja pintu ini.
We won't be using this room anymore.
Selepas ini, jangan guna bilik ini lagi.
We're screwed.
Habislah.
Now we've become the rats.
Sekarang giliran kita pula jadi tikus.
There must be another exit.
Sepatutnya ada jalan keluar yang lain.
The girls at Lianxi Tower
Gadis-gadis di Rumah Lianxi kami
are different from the common whores outside.
tak sama dengan pelacur di luar sana.
The men who come to Lianxi Tower
Lelaki yang datang ke Rumah Lianxi kami,
aren't looking for women to sleep with.
bukan kekurangan wanita untuk tidur dengan mereka.
What they are missing...
Apa yang mereka kurang ialah,
is someone they yearn for day and night
seseorang yang membuat mereka sentiasa teringat,
but cannot have.
tetapi tidak dapat dimiliki.
The harder you are to get,
Semakin awak buat mereka tak dapat memiliki awak,
the more they'll rack their brains.
semakin mereka akan berusaha sedaya upaya.
When they see you,
Awak kena buat mereka nampak awak,
they must think of love.
dan terus teringat akan cinta.
I don't understand.
Saya tak faham.
After tomorrow night,
Selepas malam esok,
you will understand.
awak akan faham.
When the guests listen to the opera tomorrow,
Esok, tetamu akan mendengar opera,
only sing "The Peony Pavilion".
hanya persembahkan "Mimpi di Taman Bunga".
If they ask for bawdy songs like "Eighteen Touches",
Kalau mereka minta lagu liar seperti "Lapan Belas Sentuhan",
say you've never heard of them.
awak cakap saja tak pernah dengar.
Also.
Lagi satu.
When a guest tries to undress you,
Apabila tetamu hendak menanggalkan pakaian awak,
you must say,
awak mesti cakap,
"Please have pity on me, Sir."
"Tuan, kasihanilah saya."
The girls at Lianxi Tower,
Gadis-gadis di Rumah Lianxi kami,
even when being deflowered,
walaupun kehilangan dara,
must do so with dignity.
mesti melakukannya dengan sopan.
That is absolute nonsense.
Ini semua karut-marut.
What bullshit love.
Cinta apa benda semua ini.
Wang Deshun said today
Hari ini Wang Deshun kata,
that Yingtao has to serve an old man tomorrow.
esok Yingtao kena layan orang tua.
Let's get her out of here.
Kita selamatkan dia, ya?
The priority right now
Keutamaan sekarang,
is for the two of us to get out first.
ialah kita berdua keluar dulu.
Let's keep looking.
Kita cari lagi.
But here's the good news.
Tapi sekarang ada berita baik.
How is being locked up here good news?
Apa berita baiknya kalau kita terperangkap di sini?
We're trying to find a way out.
Kita sedang cari jalan untuk keluar.
Gao Xiaowen should be trying to find a way back.
Gao Xiaowen pula mesti sedang cari jalan untuk kembali.
We just need to wait for him here.
Kita cuma perlu tunggu dia di sini.
There's something here.
Ada sesuatu di sini.
A diary.
Diari.
Rather than a diary,
Daripada cakap ini diari,
it's more like a love letter.
lebih baik cakap ini surat cinta.
It only covers four months.
Hanya untuk empat bulan.
The last entry was a few days before the incident.
Catatan terakhir adalah beberapa hari sebelum kejadian.
It's possible that Gao Xiaowen
Mungkin Gao Xiaowen sudah kembali
came back four months ago
sejak empat bulan yang lalu
and has been living here ever since.
dan tinggal di sini selama ini.
Doesn't it look familiar?
Awak tak rasa macam pernah nampak benda ni?
Cherry.
Ceri.
God.
Ya Tuhan.
So you knew Gao Xiaowen was back all along,
Jadi awak dah lama tahu Gao Xiaowen sudah kembali.
didn't you?
Betul tak?
No wonder.
Patutlah.
Where would a medic come from in the middle of the night?
Mana ada petugas kesihatan datang tengah-tengah malam.
So for these past months,
Jadi selama beberapa bulan ini,
you've been bringing him food
awak yang hantar makanan kepadanya,
and covering for him.
melindunginya,
That's why no one found him, right?
sebab itu tiada sesiapa yang perasan, kan?
He should have lived an upright life.
Dia sepatutnya hidup dengan bermaruah.
He became a fugitive because of me.
Disebabkan sayalah dia menjadi buruan.
Since he's back,
Memandangkan dia sudah kembali,
how could I turn my back on him?
macam mana saya boleh biarkan dia?
So where is he now?
Jadi, di mana dia sekarang?
I want to know, too.
Saya pun nak tahu.
After the incident that day,
Selepas kejadian hari itu,
I haven't seen him since.
saya tak pernah jumpa dia lagi.
You saw the body,
Awak nampak mayat itu.
and you recognized the murder weapon.
Dan awak kenal senjata pembunuhan itu.
So you know
Jadi awak tahu,
Gao Xiaowen killed someone again.
Gao Xiaowen membunuh orang lagi.
I recognized it.
Kenal.
Of course I recognized it.
Mestilah saya kenal.
Make way.
Beri laluan, beri laluan.
Then why did he do that?
Kalau begitu, kenapa dia buat macam itu?
Yingtao is just a child.
Ying Tao cuma seorang budak.
If it were you,
Kalau awak di tempatnya,
you wouldn't just stand by, would you?
awak pun tak akan biarkan orang mati, kan?
But what he doesn't know is
Tapi apa yang dia tak tahu ialah,
that no one can save this child.
tiada sesiapa pun yang boleh selamatkan budak ini.
From the day she came back,
Sejak hari dia kembali semula,
she could never leave again.
dia tak akan dapat keluar lagi.
Master Xu,
Tuan Xu,
don't give yourself away later.
nanti bila jumpa orang jangan pula pecahkan rahsia.
The child is young.
Budak itu masih kecil.
If she gets scared, it'll ruin your mood.
Kalau dia takut, nanti rosakkan mood anda pula.
Just hurry up.
Cepatlah.
Never mind pretending to be a doctor.
Jangankan menyamar jadi doktor,
If that girl is really as good as they say,
kalau gadis itu betul-betul seperti yang dikatakan,
even playing the fool
jadi orang suruhan pun,
would be worth it.
itu pun berbaloi.
Pay the deposit before you see her.
Bayar deposit dulu baru boleh jumpa orang.
What are you standing there for?
Apa yang awak tercegat lagi?
Serve Doctor Xu some tea, quickly.
Cepat hidangkan teh untuk Doktor Xu.
Usually,
Selalunya,
the line of people waiting for Doctor Xu
orang yang nak jumpa Doktor Xu untuk rawatan,
goes all the way to next year.
senarai menunggunya sampai tahun depan.
Hurry up.
Cepatlah.
Just now,
Tadi,
Mama Qin told me everything.
Mak Cik Qin dah beritahu saya semuanya.
Your father's leg
Kaki ayah awak itu,
isn't hard to cure.
tak susah nak rawat.
Can you really cure my father?
Anda betul-betul boleh sembuhkan penyakit ayah saya?
Starting tomorrow,
Mulai esok,
have Mama Qin
suruh Mak Cik Qin
come pick up the medicine on time.
datang ambil ubat tepat pada masanya.
In a month,
Dalam sebulan,
he'll be cured.
pasti akan sembuh.
Thank you, Doctor Xu.
Terima kasih, Doktor Xu.
Doctor Xu.
Doktor Xu.
Thank you.
Terima kasih banyak-banyak.
I'll see you out.
Biar saya hantar anda keluar.
Okay.
Baiklah.
So there is no doctor at all.
Jadi, tak ada doktor pun.
Qin Xiaowan made it all up.
Semua ini direka oleh Qin Xiaowan.
She doesn't even care about human lives,
Dia tak peduli pun tentang nyawa orang.
let alone someone's leg.
Apatah lagi kaki orang lain.
When is Yingtao getting eliminated?
Jadi, bilakah hari penyingkiran Ying Tao?
Today.
Hari inilah.
Sir, Yingtao has been eliminated.
Tuan Muda, Ying Tao telah disingkirkan.
Wait.
Tunggu.